---
layout: page
title: 자주 묻는 질문들
permalink: /faq/
show_in_navigation: true
---

### Q1. 택시 합승, 불법 아닌가요?
국토교통부의 유권해석 결과에 따라 승객들의 자발적인 합승은 불법이 아닙니다. 캐빗은 목적지가 비슷한 승객들을 "기사님의 개입 없이" 연결해드리고, 승객들이 상호 합의 후 택시를 함께 이용하는 방식이므로 합법 서비스 입니다.

### Q2. 모르는 사람과 같이 택시를 타는 것이 위험하지 않나요?
캐빗은 100% 학교/회사 메일로 인증된 분들만 가입할 수 있습니다. 같은 학교/회사일수록 추천될 가능성이 높고, 동행자의 성별 선택도 가능하니 안심하시고 주변 동료들과 같이 이용하시면 됩니다. 또한 동행자를 직접 선택하실 때 다른 사용자들이 평가한 평점을 참고하실 수도 있답니다 ^^

### Q3. 기사님도 함께 연결되어 부르는 건가요?
캐빗 서비스는 기사님들과 연결되어있지 않습니다. 승객분들끼리 먼저 캐빗을 통해 연결된 후, 택시를 따로 잡아서 함께 이동하시면 됩니다.

### Q4. 승객들끼리 먼저 만나서 택시를 잡는 건가요?
네, 캐빗을 통해 연결되셨나요? 그럼 캐빗 메신저를 통해서 만날 장소를 정한 후 직접 만나시면 됩니다. 혹시 서로를 찾기 어려우시면 캐빗 메신저에 같이 있는 '식별 카드'를 이용해 보세요. 동행자들끼리 같은 색을 표시해주는 식별 카드를 흔드시면 멀리서도 서로를 알아보실 수 있을거에요 :)

### Q5. 계좌번호와 신용카드정보는 어디에 쓰이나요?
캐빗은 승객분들이 보다 편하게 서비스를 이용하실 수 있도록 택시요금의 자동 분배 및 결제를 진행해드리는데, 이 때 사용됩니다.

### Q6. 동행자와 연결된 다음에 역할의 선택은 어떻게 하는 건가요?
채팅창에서, 혹은 직접 만나셔서 어떤 분이 "현장에서 기사님께 직접 요금을 지불하실지" 결정해주세요. 두 분이 동시에 같은 역할을 선택할 수 없습니다! 1) 만약 한 분이 다른 승객분 내린 후에 조금 더 가서 내리신다면, 나중에 내리는 승객분이 현장에서 기사님께 직접 요금을 지불하는 것으로 선택해주세요, 2) 혹은 만약 두 분이 같이 내리신다면 합의를 통해 적절히 역할을 결정해 주시면 됩니다 :)

### Q7. 택시요금 분배 및 결제는 정확히 어떻게 진행되는 건가요?
1) 같이 탄 두 승객 중 한 분이 대표로 기사님께 직접 택시비를 지불하면 → 2) 기사님께 요금을 지불하지 않았던 승객의 신용카드에서는 분배된 금액이 자동으로 결제되고, → 3) 캐빗은 이렇게 결제된 금액을 기사님께 직접 요금을 지불했던 승객분의 계좌로 돌려드립니다 (캐쉬백).

### Q8. 택시요금은 어떻게 결정되는 건가요?
캐빗은 두 승객이 실제로 함께 탄 만큼의 택시요금에 대해서만 자동 분배 및 결제를 진행해드립니다. 그러므로 두 분 모두 택시미터기를 보시고 함께 탄 요금을 직접 입력해주시면 되는데, 1) 한 분이 먼저 내릴 때는 해당 승객이 먼저 내릴 때의 요금을 입력해주시면 되고, 2) 두 분이 같이 내릴 때는 같이 내릴 때의 요금을 입력해주시면 됩니다.
아래 예시의 경우, 함께 이동한 만큼의 택시요금은 6,000 원이기 때문에 금액 입력 란에 두 승객분 모두 6,000원을 입력해주시면 됩니다.

### Q9. 함께 탄 만큼의 택시요금은 현장에서 돈을 낸 사람만 입력하면 되나요?
아니요, 해당 택시 요금은 항상 두 분 모두 입력해주셔야 됩니다~

### Q10. 만약 두 사람이 다른 금액을 입력하면 어떻게 되나요?
걱정마세요 :) 캐빗이 직접 요금 중재를 해서 두 분다 동의하시는 금액으로 택시요금 분배 및 결제를 진행해드립니다.

### Q11. 실수로 금액을 잘못 입력했어요 ㅠㅠ
걱정마세요 :) 캐빗이 확인 메일을 드릴 것이고, 이 때 다시 맞는 금액을 알려주시기만 하면 됩니다. 그럼 저희가 수정된 금액으로 택시요금 분배 및 결제를 진행해드리겠습니다.

### Q12. 배터리가 다 돼서 폰이 꺼져버리는 바람에, 혹은 다른 이유로 정해진 시간 동안에 함께 탄 택시요금을 입력 못 했어요!
걱정마세요 :) 캐빗이 확인 메일을 드릴 것이고, 이 때 다시 맞는 금액을 알려주시기만 하면 됩니다. 그럼 저희가 수정된 금액으로 택시요금 분배 및 결제를 진행해드리겠습니다.

### Q13. 법인카드는 등록할 수 없나요?
현재는 법인 명의의 신용카드는 등록하실 수 없습니다. 추후 법인 카드 등록이 가능해지면 다시 공지 드리겠습니다.

### Q14. 안전한 서비스 인가요 (계좌정보와 신용카드 정보를 믿고 입력해도 될까요)?
네, 안심하셔도 좋습니다. 캐빗은 금융업계 최고 수준의 3중 암호화 시스템과 피해보상정책을 도입하여 개인정보를 엄격하게 보호하고 있으며, 신속하고 정확한 고객대응을 위하여 1:1상담센터를 운영하고 있습니다.
