---
layout: policy
title: 이용 약관
category: policy
css: policy
javscripts: policy
---

## 제1장 총칙

### 제1조(목적)
본 약관은 주식회사 카니자랩(Kanizsa Lab Co., Ltd)이 제공하는 모바일 택시풀링 서비스 캐빗([{{ site.url }}]({{ site.url }}))(이하 ‘카니자랩’이라 합니다)에서 제공하는 스마트폰 애플리케이션 관련 서비스(이하 ‘서비스’라 합니다)이용과 관련하여 ‘카니자랩’과 ‘회원’간의 권리·의무 및 책임, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
{: .h3}

### 제2조(용어의 정의)
본 약관에서 사용되는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
{: .h3}

1. 캐빗: 택시기사의 관여가 배제된 상태에서 승객들끼리 택시 승차 전 자발적으로 서로 만나 동행할 수 있게 하는 ‘카니자랩’의 모바일 플랫폼
1. 서비스: ‘회원’이 휴대폰 등 각종 무선 기기에 탑재되어 있는 프로그램을 통하여 이용할 수 있도록 ‘카니자랩’이 제공하는 모든 서비스
1. 회원: 본 ‘서비스’에 접속하여 약관에 따라 ‘카니자랩’과 이용계약을 체결하고 ‘카니자랩’이 제공하는 ‘서비스’를 이용하는 고객
1. 웹사이트: 서비스를 제공하는 Web기반 유·무선 홈페이지([{{site.url}}]({{site.url}}))를 비롯한 서비스
1. 애플리케이션: 서비스를 제공하는 휴대용 단말기에 설치되는 서비스 제공 목적 프로그램
1. 운영자: ‘서비스’의 전반적인 관리와 원활한 운영을 위하여 ‘카니자랩’에서 선정한 자
1. 게시물: ‘회원’이 본 ‘서비스’에 게재한 문자 조합으로 이루어진 정보 또는 첨부한 모든 자료
1. 동행자: 본 ‘서비스’를 함께 이용하는 ‘회원’ 중 상대 사용자
1. 여정: 본 ‘서비스’를 통해 ‘회원’이 함께 탑승해있는 만큼의 택시 이동 구간
1. 현장결제자: 본 ‘서비스’를 함께 이용하는 ‘회원’ 중 택시기사에게 직접 요금을 지불하는 자
1. 앱결제자: 본 ‘서비스’를 함께 이용하는 ‘회원’ 중 택시기사에게 요금을 지불하지 않고 캐빗 ‘서비스’를 통해 택시요금을 전자결제 하는 자
1. 함께요금: 본 ‘서비스’ 이용해 함께 택시에 탑승하여 같이 이동한 구간만큼의 택시미터기 요금
1. 승차: 본 ‘서비스’를 함께 이용하는 ‘회원’ 중 한 명이 '승차' 버튼을 누르는 순간을 의미하고, ‘카니자랩’은 이 순간 함께 택시에 탑승한 것으로 간주
1. 하차: 본 ‘서비스’를 함께 이용하는 ‘회원’ 중 한 명이 ‘하차’ 또는 ‘동행자 하차’ 버튼을 누르는 순간을 의미하고, ‘카니자랩’은 이 순간 ‘앱결제자’가 택시에서 내린 것으로 간주
1. 캐빗요금: ‘함께요금’에서 본 ‘서비스’의 이용 통해 할인 계산된 실제 택시 요금
1. 캐빗포인트: 현금과 동일한 가치를 갖는 본 ‘서비스’ 내 가상 화폐이고, 본 ‘서비스’ 1회 이용 당 사용할 수 있는 최대 캐빗포인트는 ‘카니자랩’에서 설정한 값에 따름
1. 수동중재: 본 ‘서비스’를 함께 이용한 ‘현장결제자’와 ‘앱결제자’ 사이에 '함께요금' 관련하여 분쟁이 발생한 모든 경우에 대해 ‘카니자랩’이 수동으로 해당 '회원' 사이에 개입하여 '함께요금'을 조정하는 일체의 행위
{: .h3 .circular}


### 제3조(약관의 명시 및 변경)
1. 본 약관은 ‘회원’이 ‘서비스’ 가입 시 열람할 수 있으며. ‘카니자랩’은 ‘회원’이 원할 때 언제든지 약관을 열람할 수 있도록 이를 ‘웹사이트’와 ‘애플리케이션’에 게시합니다.
1. ‘회원’이 온라인, 스마트기기에서 본 약관에 대한 ‘위 사항에 동의합니다’ 버튼을 클릭하였을 경우 본 약관의 내용을 모두 읽고 이를 충분히 이해하여 그 적용에 동의한 것으로 간주합니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘약관의규제에관한법률’. ‘전자상거래등에서의소비자보호에관한법률’, ‘정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률’, ‘온라인디지털콘텐츠산업발전법’, ‘소비자기본법’등 관련법에 위배되지 않는 범위 내에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
1. ‘카니자랩’은 필요하다고 인정되는 경우 본 약관을 변경할 수 있으며, 약관을 변경할 경우에는 적용일자, 변경사유 등을 명시하여 적용일자 7일 전부터 공지합니다. 다만, ‘회원’에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간 및 변경일 이후 상당한 기간을 두고 전자적 형태(전자우편 등)로 ‘회원’에게 개별통지합니다. 단, 개별통지가 어려운 사정이 있는 경우 개별통지에 갈음하여 ‘웹사이트’와 ‘애플리케이션’을 통해 공지할 수 있습니다.
1. ‘카니자랩’이 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 개별통지하면서 ‘회원’이 약관 변경 적용일까지 거부의사를 표시하지 아니할 경우 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 공지 또는 통지하였음에도 ‘회원’이 명시적으로 약관변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면, 변경약관에 동의한 것으로 간주합니다.
1. ‘회원’이 변경된 약관에 동의하지 아니하는 경우 본 약관 제19조에 따라 서비스의 이용을 중단하고 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. ‘회원’은 약관의 변경에 대하여 주의의무를 다하여야 하며, 변경된 약관의 무지로 인한 회원의 피해는 ‘카니자랩’이 책임지지 않습니다.
{: .h3 .circular}


### 제4조(약관 외 준칙)
1. 본 약관은 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 적용하며, 본 약관에 명시하지 않은 사항과 본 약관의 해석에 관하여는 정부가 제정한 소비자보호지침, 전자거래소비자보호지침 및 ‘약관의 규제에 관한 법률’ 등 관계법령, 또는 상관습법에 따릅니다.
1. ‘카니자랩’은 필요한 경우 ‘서비스’내 개별항목에 대해 개별약관 또는 운영원칙을 정할 수 있으며, 본 약관과 개별약관 또는 운영원칙의 내용이 상충되는 경우에는 개별약관 또는 운영원칙의  내용을 우선으로 적용합니다.
1. ‘카니자랩’이 전항에 의한 개별약관 또는 운영원칙을 회원에게 통지하는 경우, 공지 또는 공지, 고지일로부터 개별약관 또는 운영원칙 시행일 7일 후까지 회원이 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 봅니다. 회원이 개별약관 또는 운영원칙에 동의하지 않을 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.
{: .h3 .circular}


## 제2장 서비스 이용계약

### 제5조(이용계약의 성립)
1. 이용계약은 회원가입 신청자가 본 약관, ‘개인정보 취급방침’ 및 ‘위치기반서비스 이용약관’에  ‘위 사항에 동의합니다’ 버튼을 클릭하고 ‘카니자랩’이 정한 신청양식을 작성한 후 서비스의 이용을 신청하여 ‘카니자랩’이 이를 승낙함으로써 체결됩니다.
1. ‘카니자랩’은 회원가입 신청자가 필수사항 등을 성실히 입력하여 가입신청을 완료하였을 때에는 필요한 사항을 확인한 후 지체 없이 이를 승낙하여야 합니다.
1. 회원가입 신청자가 ‘위 사항에 동의합니다’ 버튼을 클릭하고 신청양식을 작성할 경우, 본 약관 및 ‘개인정보 취급방침’, ‘위치기반서비스 이용약관’의 내용을 숙지하고 ‘카니자랩’이 서비스 이용을 위해 운영하는 각종 정책과 수시로 공지하는 사항 준수할 것에 대해 동의하는 것으로 간주합니다.
{: .h3 .circular}

### 제6조(이용계약의 유보 및 거절)
1. ‘카니자랩’은 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
    1. 타인의 개인정보로 계정 개설을 시도하는 등 불법, 부당한 인증을 시도한 적이 있는 경우
    1. 사회의 미풍양속 또는 안녕질서를 저해하거나, 저해할 목적으로 신청한 경우
    1. 가입신청자가 본 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 ‘카니자랩’의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다.
    1. 계정 신청절차에서 필수적인 정보를 제공하지 않거나 잘못된 정보를 제공하는 등 ‘회원’의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능한 경우
    1. 그 밖에 이용계약을 체결할 수 없는 정당한 사유가 있는 경우
    {: .h4 .hangul}
1. 제1항에 따른 신청에 있어 ‘카니자랩’은 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
1. ‘카니자랩’은 아래 각 호에 해당하는 경우에는 회원등록의 승낙을 유보할 수 있습니다.
    1. 제공서비스 설비용량에 현실적인 여유가 없는 경우
    1. 서비스를 제공하기에는 기술적으로 문제가 있다고 판단되는 경우
    1. 그 밖에 이용승낙이 곤란한 사유가 있는 경우
    {: .h4 .hangul}
1. ‘카니자랩’은 제1항과 제3항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, 원칙적으로 이를 회원가입 신청자에게 알립니다.
1. 이용계약의 성립시기는 회원가입 신청자가 가입과 관련한 모든 기입사항을 입력하여 ‘카니자랩’으로부터 서비스 이용이 수락된 시점으로 합니다.
{: .h3 .circular}

### 제7조(스마트폰 변경 및 관리)
1. ‘회원’은 서비스를 이용하는 스마트폰이 변경되었음에도, 변경된 정보를 반영하지 않은 채 서비스를 사용하다 발생할 수 있는 모든 불이익에 대하여 책임을 부담합니다.
{: .h3 .circular}

### 제8조(회원의 관리책임)
1. ‘회원’은 ‘서비스’ 이용 중 자신의 고의, 과실로 인해 발생하는 모든 불이익에 대한 책임을 부담합니다.
1. ‘회원’은 자신의 계정을 타인이 사용하게 할 수 없으며, 서비스를 제3자가 사용하고 있음(대여 포함)을 인지한 경우에는 즉시 이를 ‘카니자랩’에 통보하여 안내에 따라야 합니다.
{: .h3 .circular}

### 제9조(개인정보보호 의무)
1. ‘카니자랩’은 ‘회원’의 개인정보를 보호하기 위하여 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『개인정보보호법』 등 관계법령을 준수합니다.
1. ’카니자랩’은 ‘회원’의 정보수집 시 서비스 이용에 필요한 최소한의 정보를 수집합니다. 다음 사항을 필수사항으로 하며 그 외 사항은 선택사항으로 합니다.
    1. E-mail 주소, 닉네임, 성별, 비밀번호, 기기고유번호(디바이스 아이디 또는 IMEI), 운영체제 버전
    1. ‘카니자랩’이 ‘회원’의 개인식별이 가능한 개인정보를 수집하는 때에는 반드시 ‘회원’ 본인의 동의를 받습니다.
    {: .h4 .hangul}
1. 제공된 개인정보는 ‘회원’ 사전 동의 없이 목적 외로 이용하거나 제3자에게 제공할 수 없으며, ‘회원’의 동의 없이 개인정보가 목적 외 이용되거나 제3자에게 제공된 경우 이에 대한 모든 책임은 ‘카니자랩’이 부담합니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
    1. 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률, 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 지방세법, 소비자보호법, 한국은행법, 형사소송법 등 법령에 특별한 규정이 있는 경우
    1. 서비스제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
    1. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
    {: .h4 .hangul}
1. ‘카니자랩’은 제3항과 제4항에 의해 ‘회원’의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보관리책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호, 기타 연락처), 정보의 수집목적 및 이용목적, 제3자에 대한 정보제공 관련사항(제공받는 자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용) 등을 미리 명시하거나 고지해야 하며 ‘회원’은 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.
1. ‘회원’은 기재된 회원정보가 변경되었을 경우 변경사항을 즉시 최신의 정보로 수정하여야 합니다. 수정하지 않은 정보로 인하여 발생하는 손해는 ‘회원’이 부담하며, ‘카니자랩’은 이에 대하여 책임을 지지 않습니다.
1. 개인정보의 제공 등 취급과 관련한 내용은 ‘회원’의 개인정보를 보호하기 위하여 ‘개인정보취급방침’에서 구체적으로 고지하며, 본 약관과 별도의 동의를 받습니다. 다만, ‘카니자랩’의 공식 웹사이트 및 애플리케이션 이외의 링크된 서비스 혹은 사이트에서는 ‘카니자랩’의 ‘개인정보 취급방침’이 적용되지 않습니다.
{: .h3 .circular}

## 제3장 서비스 이용

### 제10조(‘서비스’의 제공)
1. 카니자랩’은 다음과 같은 업무를 수행합니다.
    1. ‘서비스’명은 ‘이모콜’, 서비스 내용은 여성승객과 여성택시기사를 스마트폰으로 연결하는 모바일 애플리케이션 서비스
    1. ‘서비스’명은 ‘캐빗’, ‘서비스’ 내용은 택시 기사의 참여나 개입 없이 ‘회원’ 중 비슷한 시간대 동일 출발지/목적지를 갖고 있는 최적의 택시 동행 후보들을 실시간으로 추천 및 연결하고, 동일한 ‘여정’을 이동한 ‘회원’간 택시 요금의 자동 분배 및 결제까지 수행하는 모바일 애플리케이션
    1. 계약으로 체결된 업체 또는 기업의 서비스 관리 및 개선
    1. 기타 ‘카니자랩’이 정하는 업무
    {: .h4 .hangul}
{: .h3 .circular}

### 제11조(‘서비스’의 이용시간)
1. ‘서비스’는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다. ‘카니자랩’은 ‘서비스’를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘서비스’의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 그 시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.
{: .h3 .circular}

### 제12조(‘서비스’의 변경 및 중단)
1. ‘카니자랩’은 변경될 ‘서비스’의 내용 및 제공일자를 제18조에서 정한 방법으로 회원에게 통지하여 서비스를 변경 제공할 수 있습니다.
1. ‘카니자랩’은 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중단할 수 있습니다.
    1. ‘회원’이 ‘카니자랩’의 영업활동을 고의 도는 과실로 방해하는 경우
    1. 제반설비의 장애, 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
    1. 서비스용 설비 점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우
    1. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지했을 경우
    1. 그 밖에 천재지변, 국가비상사태 등의 불가항력적 사유가 있는 경우
    1. 기타 중대한 사유로 인하여 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당할 경우
    {: .h4 .hangul}
1. ‘카니자랩’은 제2항에 의한 서비스 중단의 경우 제18조에서 정한 방법으로 ‘회원’에게 통지합니다. 다만, ‘카니자랩’이 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스의 중단(‘운영자’의 고의, 과실이 없는 디스크 장애, 시스템다운 등)으로 인하여 사전 통지가 불가능한 경우에는 그러지 아니합니다.
{: .h3 .circular}

### 제13조(정보의 제공 및 광고의 게재)
1. ‘회원’은 서비스 이용시 노출되는 ‘서비스’내 광고게재에 대해 동의하는 것으로 간주합니다.
1. ‘회원’이 ‘서비스’상에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 ‘서비스’를 통한 광고주의 판촉활동에 참여하는 등의 방법으로 교신 또는 거래를 하는 것은 전적으로 ‘회원’과 광고주 간의 문제입니다.
1. ‘회원’과 광고주간에 분쟁, 기타 문제가 발생하는 경우 ‘회원’과 광고주가 직접 해결하여야 하며, ‘카니자랩’은 이와 관련하여 어떠한 책임도 지지 않습니다.
{: .h3 .circular}

### 제14조(‘게시물’의 저작권)
1. ‘카니자랩’은 게시한 회원의 동의 없이 ‘게시물’을 다른 목적으로 사용할 수 없습니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘회원’이 ‘서비스’ 내에 게시한 ‘게시물’이 타인의 저작권, 기타 권리를 침해하더라도 이에 대한 민·형사상의 책임을 부담하지 않습니다. 만일 ‘회원’이 타인의 저작권 기타 권리를 침해하였음을 이유로 ‘카니자랩’이 타인으로부터 손해배상청구 등 이의제기를 받은 경우 ‘회원’은 ‘카니자랩’의 면책을 위하여 노력하여야 하며, ‘회원’은 그로 인하여 ‘카니자랩’에 발생한 모든 손해를 부담하여야 합니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘회원’이 서비스 이용계약을 해지하고 탈퇴하거나 적법한 사유로 해지된 경우 해당 회원이 게시하였던 ‘게시물’을 삭제할 수 있습니다.
1. ‘카니자랩’이 작성한 캐빗’서비스’ 및 그 구성요소에 대한 지적재산권은 오로지 ‘카니자랩’에 귀속됩니다.
{: .h3 .circular}

### 제15조(유료서비스)
1. ‘카니자랩’은 캐빗’서비스’ 내 다음 각 호에 해당하는 시스템을 유료로 제공하고 그 사용에 대해 요금을 부과할 수 있습니다.
    1. 택시요금 자동 분배 및 결제 시스템
    {: .h4 .hangul}
1. 택시요금 자동 분배 및 결제 시스템을 통하여, ‘앱결제자’는 사전에 전자지불업체 통해 등록한 신용카드로 ‘캐빗요금’에서 적정 ‘캐빗포인트’를 제외한 금액만큼을 자동 결제하는 한편, ‘카니자랩’은 자동 결제 금액에서 소정의 수수료를 제한 나머지에 적정 ‘캐빗포인트’를 포함시킨 금액을 ‘현장결제자’에게 자동 계좌이체 통해 환급 처리합니다.
1. ‘회원’은 본 ‘서비스’에 정확한 ‘함께요금’을 입력할 의무가 있고, 정확하지 않은 ‘함께요금’을 입력했을 때 혹은 지정된 시간 내 ‘함께요금’을 입력하지 않았을 때 발생할 수 있는 불이익에 대해서는 ‘카니자랩’에 어떠한 책임도 요구할 수 없습니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘수동중재’ 처리를 ‘하차’ 발생 후 24시간 이내 완료해야 하지만, ‘회원’ 접촉 실패 등의 사유로 ‘수동중재’ 처리 완료 시한이 ‘하차’ 발생 후 24시간을 넘었을 경우에 대해 ‘회원’은 발생할 수 있는 불이익에 대한 책임을 ‘하차’ 발생 후 24시간 이후에 ‘카니자랩’에 요구할 수 없습니다. 다만, ‘하차’ 발생 후 24시간 이내 ‘수동중재’ 절차를 시작했으나 ‘하차’ 발생 후 24시간 이내 조정에 실패했을 경우 ‘카니자랩’은 ‘수동중재’의 노력을 계속합니다. ‘수동중재’ 처리 관련 각 단계별 세부 절차는 ‘카니자랩’ 내부 결제 처리 규정에 따릅니다. 예를 들어 ‘현장결제자’는 ‘함께요금’을 입력하였지만, 제한 시간 내 ‘앱결제자’가 ‘함께요금’을 입력하지 않았다면 해당 ‘여정’은 분쟁으로 간주되어 ‘수동중재’ 처리가 진행됩니다. 이에 따라 ‘카니자랩’은 ‘하차’ 후 24시간 이내 ‘수동중재’ 처리를 완료하기 위해 최선을 다하고, ‘수동중재’가 완료되었을 경우 ‘앱결제자’가 결제해야할 최종 금액은 ‘수동중재’를 통해 조정된 ‘함께요금’에 따릅니다. 만약 ‘앱결제자’와의 접촉이 실패한 상태로 ‘하차’ 후 24시간이 초과하면 ‘앱결제자’는 ‘현장결제자’가 입력한 ‘함께요금’에 동의하는 것으로 간주됩니다.
1. 모든 여정에 대한 자동 결제 처리는 ‘수동중재’ 진행 여부와 관계 없이 ‘하차’ 발생 후 24시간이 되는 즉시 각 경우별로 ‘카니자랩’ 내부 결제 처리 규정에 따라 완료되고, 완료건별 영수증이 발행되어 E-mail 통해 대상 ‘회원’에게 전송됩니다.
1. 정상 종료된 여정에 대해 자동 계좌이체 통한 환급 처리는 ‘하차’ 발생 후 최소 15분 이후부터 실시됩니다. 자동 계좌이체 시점은 ‘카니자랩’ 사정상 변경될 수 있습니다. 분쟁 발생한 여정의 경우 시간 제한 없이 해당 분쟁이 ‘수동중재’ 통해 조정 완료된 이후에 별도로 계좌이체됩니다. 계좌이체 통해 처리 완료된 환급건은 영수증이 발행되어 E-mail을 통해 대상 ‘회원’에게 전송됩니다. 예를 들어 ‘현장결제자’는 ‘함께요금’을 입력하였지만, 제한 시간 내 ‘앱결제자’가 ‘함께요금’을 입력하지 않았다면 해당 ‘여정’은 분쟁으로 간주되어 ‘수동중재’ 처리가 진행됩니다. 이에 따라 ‘카니자랩’은 ‘하차’ 후 24시간 이내 ‘수동중재’ 처리를 완료하기 위해 최선을 다하고, ‘수동중재’가 완료되었을 경우 지급으로 ‘수동중재’를 통해 조정된 ‘함께요금’에 따른 최종 금액을 ‘현장결제자’에게 환급 처리 합니다. 만약 ‘앱결제자’와의 접촉이 실패한 상태로 ‘하차’ 후 24시간이 초과하면 ‘앱결제자’는 ‘현장결제자’가 입력한 ‘함께요금’에 동의하는 것으로 간주되고, ‘카니자랩’은 ‘현장결제자’가 입력한 ‘함께요금’에 따른 최종 금액을 ‘현장결제자’에게 환급 처리 합니다.
1. ‘캐빗포인트’는 회원가입 및 추천인/피추천인 등록을 통해 적립될 수 있으며, 한 번 차감된 ‘캐빗포인트’는 어떠한 경우에도 환급처리 되지 않습니다.
{: .h3 .circular}

## 제4장 계약당사자의 의무

### 제16조(‘카니자랩’의 의무)
1. ‘카니자랩’은 ‘서비스’제공 및 보안과 관련된 설비를 지속적이고, 안정적인 서비스 제공에 적합하도록 유지, 점검 또는 복구 등의 조치를 성실히 이행하여야 합니다.
1. ‘카니자랩’은 관련법 및 본 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적인 ‘서비스’를 제공하기 위하여 노력합니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘회원’이 안전하게 ‘서비스’를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며, ‘개인정보 취급방침’을 공시하고 준수하고 ‘회원’의 개인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포되지 않도록 노력합니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘서비스’이용과 관련하여 ‘회원’으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 지체 없이 이를 처리하여야 합니다. ’회원’이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 E-mail 등을 통하여 ‘회원’에게 처리일정, 과정 및 결과를 전달합니다.
1. ‘카니자랩’이 제공하는 ‘서비스’로 인해 ‘회원’에게 손해가 발생한 경우, 그러한 손해가 ‘카니자랩’의 고의나 과실에 의해 발생한 경우에 한하여 책임을 부담하며, 그 범위는 통상손해에 한합니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘회원’이 수신동의를 하지 않은 영리목적 광고성 전자우편등을 발송하지 않습니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘정보통신망이용촉진및정보보호에관한법률’, ‘통신비밀보호법’, ‘전기통신사업법’등 서비스의 운영, 유지와 관련된 법규를 준수합니다.
{: .h3 .circular}

### 제17조(‘회원’의 의무)
1. ‘회원’은 다음 행위를 하여서는 안됩니다.
    1. ‘서비스’신청 또는 변경시 허위내용을 등록하는 행위
    1. 타 ‘회원’의 아이디 및 비밀번호 도용해 부당하게 서비스를 이용하거나, 정보를 도용하는 행위
    1. 타인의 계좌번호 및 신용카드번호 등 타인의 허락 없이 타인의 결제정보를 이용하여 ‘카니자랩’의 유료서비스를 이용하는 행위
    1. 잘못된 계좌번호 및 신용카드번호 등 잘못된 결제정보를 이용하여 ‘카니자랩’의 유료서비스를 이용하는 행위
    1. ‘카니자랩’이 게시한 정보를 변경하는 행위
    1. ‘카니자랩’이 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등)등을 송신 또는 게시하는 행위
    1. ‘카니자랩’ 및 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권을 침해하는 행위
    1. ‘카니자랩’ 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
    1. ‘카니자랩’의 동의 없이 영리를 목적으로 ‘서비스’를 사용하는 행위
    1. ‘카니자랩’의 직원이나 서비스의 관리자를 가장하거나 사칭하여 또는 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위
    1. ‘서비스’와 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스, 기타 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램 자료를 등록 또는 유포하는 행위
    1. ‘카니자랩’이 제공하는 소프트웨어 등을 개작하거나 리버스 엔지니어링, 디컴파일, 디스어셈블하는 행위
    1. 다른 ‘회원’의 개인정보를 그 동의 없이 수집, 저장, 공개하는 행위
    1. 기타 불법적이거나 부당한 행위
    {: .h4 .hangul}
1. ‘카니자랩’은 ‘회원’이 전항의 행위를 하는 경우 해당 ‘게시물’ 등을 삭제 또는 임시 삭제할 수 있으며 ‘서비스’의 이용을 제한하거나 일방적으로 본 계약을 해지할 수 있습니다.
1. ‘회원’은 관계법령, 본 약관의 규정, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, ‘카니자랩’이 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 ‘카니자랩’의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니됩니다.
1. ‘회원’은 ‘서비스’의 이용권한, 기타 ‘서비스’이용계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
1. ‘회원’은 제8조에서 명시한 것과 같이 자신의 계정 및 비밀번호를 철저히 관리하여야 합니다. 관리소홀, 부정사용 등에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 ‘회원’ 본인이 부담하며, ‘카니자랩’은 이에 대한 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
1. 민법상 미성년자(만 19세 미만)인 ‘회원’이 유료서비스를 이용할 경우 미성년자인 ‘회원’은 결제 전 법정대리인의 동의를 반드시 얻어야 합니다.
{: .h3 .circular}

### 제18조(‘회원’에 대한 통지)
1. ‘카니자랩’이 ‘회원’에 대한 통지를 하는 경우 E-mail으로 할 수 있습니다.
1. ‘카니자랩’은 불특정 다수의 ‘회원’에 대한 통지의 경우 웹사이트, 애플리케이션 등에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.
{: .h3 .circular}

### 제19조(서비스 이용 해지)
1. ‘회원’이 이용계약을 해지하고자 하는 때에는 ‘회원’ 본인이 애플리케이션 내의 해지신청(탈퇴신청)메뉴 또는 해지방법에 대한 안내를 통해 해지를 신청할 수 있습니다.
1. ‘카니자랩’은 등록 해지신청이 접수되면 즉시 해당 ‘회원’의 서비스 이용을 해지하여야 합니다.
1. ‘회원’이 계약을 해지할 경우, 관련법 및 ‘개인정보 취급방침’에 따라 ‘카니자랩’이 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는, 해당 ‘회원’의 등록 해지시점 후 제7영업일 이내에 ‘회원’의 모든 데이터는 소멸됩니다.
{: .h3 .circular}

### 제20조(서비스 이용 제한)
1. ‘카니자랩’은 ‘회원’이 본 약관 및 개별서비스 이용약관을 위반한 경우 경고, 일시적 이용정지(1개월), 영구적 이용정지 등의 단계로 서비스 이용을 제한하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. ‘회원’은 전항에 따른 서비스 이용정지 기타 서비스 이용과 관련된 이용제한에 대해 ‘카니자랩’이 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있으며, ‘카니자랩’은 ‘회원’의 이의신청이 정당하다고 판단되는 경우 즉시 서비스 이용을 재개합니다.
{: .h3 .circular}

## 제5장 기타

### 제21조(손해배상)
1. ‘회원’이 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 ‘카니자랩’에 손해가 발생하는 경우, 본 약관을 위반한 ‘회원’은 ‘카니자랩’에 발생하는 모든 손해를 배상하여야 합니다.
1. ‘회원’이 ‘서비스’를 이용하는 과정에서 행한 불법행위나 본 약관 위반행위로 인하여 ‘카니자랩’이 당해 ‘회원’ 이외의 제3자로부터 손해배상청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우 당해 ‘회원’은 자신의 책임과 비용으로 ‘카니자랩’을 면책시켜야 하며, 그렇지 못한 경우 당해 ‘회원’은 그로 인하여 ‘카니자랩’에 발생한 모든 손해를 배상하여야 합니다.
{: .h3 .circular}

### 제22조(면책사항)
1. ‘카니자랩’이 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면책됩니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘회원’이 ‘서비스’를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 그 밖에 ‘서비스’를 통하여 얻은 자료로 인한 손해 등에 대하여도 책임을 지지 않습니다. ‘카니자랩’은 ‘회원’이 웹사이트 및 애플리케이션에 게재한 ‘게시물’의 정확성 등 내용에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
1. ‘카니자랩’은 ‘회원’ 상호간 또는 ‘회원’과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해서는 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
{: .h3 .circular}

### 제23조(분쟁 조정 및 관할법원)
1. ‘카니자랩’와 ‘회원’간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.
1. ‘서비스’ 이용과 관련하여 발생한 분쟁에 대한 소송을 제기하는 경우에는 서울중앙지방법원을 관할법원으로 합니다.
{: .h3 .circular}

### 제24조(연락처)
‘카니자랩’의 연락처는 다음과 같습니다.
{: .h3}

- E-mail: [{{site.email}}](mailto:{{site.email}})
- 대표전화번호: 1661-2365
{: .h3}

## 부칙
[시행일] 본 이용약관은 2016년 1월 18일부터 적용됩니다.
{: .h2}
[공고일자] 2016. 1. 3
{: .h2}
